이처럼 인공지능 시대를 맞아 세상은 변화하고 있지만, 개인과 기업, 정부는 제대로 대비하고 있을까요? KBS가 한국을 방문한 마이크로소프트의 브래드 스미스 부사장을 인터뷰했습니다. AI가 바꿀 세상에서 사람들은 어떤 역할을 고민해야 하는지, 한국 기업들과는 어떤 일을 준비하고 있는지 들어봤습니다. 안녕하세요, 사장님. 마이크로소프트는 창업자 빌 게이츠로 한국에도 잘 알려져 있습니다. 작년에 KBS와 단독 인터뷰를 하기도 했습니다. 먼저 브래드 스미스 부사장이 어떤 분인지 물어봤는데요. 인간 중심의 기업 문화를 중시하는 리더라고 들었습니다. 맞나요? 불평하지 않겠습니다. 며칠 전에 뉴욕타임스를 봤어요. 삼성이 검색 엔진을 구글에서 마이크로소프트로 전환하는 방안을 검토하고 있다는 기사였어요. 삼성과 논의한 적이 있나요? 사람들에게 더 나은 서비스를 제공하기 위해 삼성이나 다른 회사를 설득할 수 있다면 기꺼이 그렇게 할 수 있을 것 같아요. Microsoft는 OpenAI와 함께 AI 슈퍼컴퓨팅 인프라를 만드는 데 집중하고 있습니다. 우리는 OpenAI가 이러한 모델을 구축하는 데 필요한 기술을 제공합니다. 그리고 사람들이 액세스할 수 있도록 한국을 포함한 데이터 센터를 제공하고 있습니다. 하지만 근본적으로 우리의 목표는 기술을 더 높은 수준으로 끌어올리는 것이라고 생각합니다. 그래서 인류에 미치는 영향은 양날의 검이라고 생각합니다. 인공지능 스스로 어떤 부작용이 걱정되는지 물어봤어요. 부작용은 걱정할 필요가 없다고 답했습니다. 걱정하는 것은 우리 인간이 할 일입니다. 걱정하는 것이 저와 마이크로소프트의 일이죠. 희망하는 것도 우리의 일입니다. 최근 테슬라의 엘론 머스크와 일부 AI 전문가들은 최소 반년 동안은 첨단 AI 개발을 중단해야 한다고 말했습니다. 이에 대한 MS의 입장은 무엇인가요? 이 기술에서 최고의 가치를 얻으려면 어떻게 해야 하나요? 학교와 학생들을 위한 기회를 어떻게 개선할 수 있을까요? 의료 서비스를 발전시키기 위해 어떻게 활용할 수 있을까요? 새로운 규칙을 어떻게 마련할까요? 6개월만 멈춘다고 해서 9월이나 10월에 세상이 지금과 크게 달라지지는 않을 것 같습니다. 하지만 먼저 한 발 물러서서 생각해 보자는 말을 하고 싶습니다. 40년 전 계산기가 대중화되면서 일부 사람들은 학생들이 더 이상 수학을 배울 필요가 없을 것이라고 말했죠. 하지만 한국에서도 많은 학생들이 수학을 더 잘하기 위해 계산기를 사용하고 있습니다. 이제 인공지능도 마찬가지입니다. 영어와 같은 다른 언어를 배우고 싶다면 AI의 도움을 받으면 됩니다. 기업이 강점을 가질 수 있는 분야는 무엇이라고 생각하시나요? 이 분야에서 마이크로소프트가 한국 기업들과 협력할 계획이 있나요? AI는 국내뿐만 아니라 전 세계적으로 더 많은 성공을 거둘 수 있게 해줄 것이라고 생각합니다. 감사합니다. 감사합니다. 감사합니다.
